# projects
# [SKILLFACTORY Аналитик данных (Data Analyst)](https://skillfactory.ru/data-analyst-pro)
## Мои учебные проекты
<hr>

### 1. <a href="https://github.com/dmitriyryabov795/projects/blob/main/%D0%9F%D0%A0%D0%9E%D0%95%D0%9A%D0%A2%201%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8/%D0%9F%D0%A0%D0%9E%D0%95%D0%9A%D0%A2%201%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20.xlsx" target="blank" rel="noreferrer">Анализ бизнес-модели компании</a>

**Задача:**
ЛЕГЕНДА
На этот раз вы примерите роль единственного аналитика в новосибирской компании, специализирующейся на онлайн-продаже экотоваров для дома.
Недавно в компании сменилось руководство: новый руководитель хочет выйти в другие регионы. Но для этого нужно понять, будет ли рентабельным такое расширение бизнеса. Тут-то и понадобятся ваши навыки!
ЗАДАЧА
Вам необходимо провести аудит, чтобы узнать, как сейчас функционирует бизнес, какие у него слабые и сильные показатели. Это означает, что нас интересует как маркетинговый, так и продуктовый анализ.
Вам предстоит определить:
1. Сколько стоит привлечение одного нового пользователя.
2. Сколько новых клиентов превращаются в постоянных.
3. Насколько прибыльна компания в разных регионах присутствия.

ФОРМАЛИЗОВАННЫЕ ЗАДАЧИ
1. Рассчитать недельную возвращаемость клиентов по когортам. 
2. Рассчитать показатели юнит-экономики для каждой когорты.
3. Определить, окупаются ли затраты на рекламу.
4. Определить наиболее эффективные источники продвижения.
5. Определить, в каких городах компания приносит наибольшую прибыль.

**Цели проекта**
1. Определить маркетинговые и продуктовые показатели бизнеса в данный момент.
2. Определить, рентабельно ли масштабировать этот бизнес и открывать магазин в новом регионе.

Чтобы достигнуть поставленных целей, вам потребуется сделать следующее:
1. Вычислить недельную возвращаемость клиентов по недельным когортам. Датой отнесения к когорте будем считать дату первой покупки.
2. Вычислить показатели юнит-экономики для каждой недельной когорты. Датой отнесения к когорте будем считать дату первого визита.
3. Определить ROI, агрегированный за весь срок жизни когорт.
4. Определить три самых эффективных источника продвижения в метрике ROI.
5. Определить три самых эффективных города в метрике ROI.

**Инструменты:**
Google Таблицы

<hr>

### 2. <a href="https://github.com/dmitriyryabov795/projects/blob/main/%D0%9F%D0%A0%D0%9E%D0%95%D0%9A%D0%A2%202%20%D0%A0%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20SQL/%D0%9F%D0%A0%D0%9E%D0%95%D0%9A%D0%A2%202%20%D0%A0%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20SQL%20%20.docx" target="blank"> Решение бизнес-задач с помощью SQL </a>


**Задача:**
ЛЕГЕНДА
В услугах аналитика нуждается молодая, но перспективная компания Pens and Pencils. Компания базируется в США и там же осуществляет свою деятельность. С марта 2017 года её профиль — B2B и B2C-продажи офисных товаров (оргтехника, канцтовары и мебель) онлайн. 
ЗАДАЧА
В рамках тестового задания вас просят проанализировать работу компании с точки зрения её эффективности и дать рекомендации по масштабированию бизнеса, а именно в каком штате лучше открыть офлайн-магазин.
КОНКРЕТНЫЕ ШАГИ (ФОРМАЛИЗОВАННАЯ ЗАДАЧА)
1. Оценить динамику продаж и распределение выручки по товарам.
2. Составить портрет клиента, а для этого — выяснить, какие клиенты приносят больше всего выручки.
3. Проконтролировать логистику компании (определить, все ли заказы доставляются в срок и в каком штате лучше открыть офлайн-магазин).


**Инструменты:**
Metabase,  Google Документы, SQL-запросы
<hr>

### 3. <a href="https://github.com/dmitriyryabov795/projects/blob/main/%D0%9F%D0%A0%D0%9E%D0%95%D0%9A%D0%A2%203%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B5%C2%A0Quiz%20Freeze/PROJECT3.ipynb" target="blank">Исследование поведения пользователей по игре Quiz Freeze</a>

**Задача:**
ЛЕГЕНДА: Требуется произвести глубокий анализ поведения пользователей над мобильной игрой Quiz Freeze. Для проекта используются таблицы event и purchase, хранящие данные о действиях пользователей в игре Quiz Freeze.

ЦЕЛЬ: Исследовать поведение пользователей в обновлённом приложении.

Гипотеза 1: По идее, должна быть разница в поведении групп, которые проходят и не проходят обучение. Но так ли это? Влияет ли обучение на скорость прохождения других этапов игры?

Гипотеза 2: Кажется, повторное прохождение обучения положительно влияет на оплату, верно?

Гипотеза 3: Если пользователь сначала выбирает сложность обучения, будет ли он потом проходить обучение?

ЗАДАЧИ:

1.Определить, насколько обучение сокращает время прохождения этапов игры.

2.Доказать, что успешное обучение само по себе влияет на оплату и не имеет значения то, каким этапом оно шло.

3.Определить, насколько прозрачен процесс взаимодействия с игрой.

**Библиотеки:**
`pandas, matplotlib.pyplot, math, numpy, seaborn`
<hr>

### 4. <a href="https://github.com/dmitriyryabov795/projects/blob/main/%D0%9F%D0%A0%D0%9E%D0%95%D0%9A%D0%A2%204%20%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5%20MasterMind/%D0%9F%D0%A0%D0%9E%D0%95%D0%9A%D0%A2%204.ipynb" target="blank">Рекомендательная система в онлайн-школе MasterMind</a>

**Задача:**
ЛЕГЕНДА

Вы работаете аналитиком в онлайн-школе MasterMind.

ЦЕЛЬ

Подготовить основу рекомендательной системы.

ЗАДАЧИ

Продакт ожидает получить от вас рекомендательную систему, благодаря которой можно будет предлагать клиентам интересные им курсы и тем самым повышать средний чек.

Вы решаете, что изначальным воплощением этой системы может стать таблица, в которой курсам будет соответствовать по две рекомендации.

Кроме того, вы планируете вместе с отчётом (таблицей рекомендаций) скинуть продакту ещё и все написанные в процессе скрипты, чтобы было меньше вопросов по решению. Ну, и раз в код будут смотреть не только ваши глаза, вы считаете необходимым снабдить его комментариями, которые бы разъясняли, что где и почему вы делаете.


**Библиотеки:**
`pandas, psycopg2, itertools, math, matplotlib.pyplot, numpy`
<hr>

### 5. <a href="https://github.com/dmitriyryabov795/projects/blob/main/%D0%9F%D0%A0%D0%9E%D0%95%D0%9A%D0%A2%205%20%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20ad-hoc%20%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)/PROJECT%205.ipynb" target="blank">Поведенческая аналитика (проведение ad-hoc исследования)</a>

**Задача:**
Вы работаете продуктовым аналитиком в компании-сервисе по доставке продуктов на дом. Сервис доступен как в приложении на iOS, так и на Android. Вы настроили фронтовую аналитику в AppMetrica, и в конце квартала маркетинг-менеджер попросил вас проанализировать поведение пользователей, а также оценить эффективность каналов их привлечения.

**Библиотеки:**
`pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, math, numpy`
<hr>

